抱歉问这个问题
但我认为这个问题有点重要。
你觉得当项目的领导人在该项目的公共邮件列表中时，
项目的社区文化会受到什么样的影响？
在补丁审核的时候告诉别的开发者
“你母亲怎么生了你这么个没出息的家伙”
（注：原文言辞过于激烈，故不直译）
Linus：是的
而且说“你怎么小时候没有因为蠢到吸不到奶而饿死”？
Linus: 嗯，我觉得有的人可能受不了这种话（台下笑声）
但从另外一方面来讲
我告诉你，我不在乎这些人的看法。
我在乎的是技术，而且我见到过那种
过于关注政治正确，以至于到最后脱离了技术本身的项目。
嗯，所以，我（台下笑声）
看来大家要问更多问题了
可能到某种程度就得适可而止一下了。
所以我的态度是（台下大笑）不要误会我
我其实很乐意讨论这个，对我来说这不成问题。
我的立场一直都是，人与人是不同的，每个人都有不同点
这样说很得罪人
我在一个和美国现在的环境比起来
不那么的讲究政治正确的环境长大
而且我在一个不大正常的家庭环境当中成长
人和人（的观点）是不同的，有的人会受到冒犯
有的人会冒犯到别人，但我们还是得一起相处
但是一起相处依靠的不是什么寻找某种最小公约数
成功的共同相处的办法是，你要知道
你虽然选择不了你的家庭，但是你可以选择你和谁交友，和谁共事
而开源在（给你选择范围）这方面其实非常好。
比很多商业性的软件项目都要好，因为在商业公司的环境中
你某种程度上受制于你的上司
但在开源项目里，你能寻找你喜欢共事的人。
嗯，我大概和20个人比较密切地协作，跟大概50个人或多或少地有接触
每个新版本发布都要涉及到上千人
要是受不了我，你可以找个更喜欢的人
没有关系的，对吧
我不愿意说话不那么直接
因为我知道我说话很得罪人。
而且很多时候当我说
“这人怎么长大的，这么蠢怎么没饿死”的时候
有的人知道这只是个夸张的玩笑。
提问人：我不说这件事情是政治正确或者怎么样
虽然我知道为什么会有人这么觉得，但我问的是
在讨论技术问题前要不要给人以尊重，你明白我的意思，对吧？
Linus：你们爱怎么鼓掌怎么鼓掌，但我不会说你要我尊重谁我就尊重谁
他们觉得他们就该得到尊重
有的人觉得尊重是天生就应该有的
而我正好是个完全不这么认为的人。
尊重是要靠自己争取的。
不去主动获得尊重，你就得不到尊重。
就这么简单
不是所有人都这么认为 但这也没有关系
我也有我不想共事的人
我知道，（对我来说）这既有好的一面，也有不好的一面。
提问人：OK，谢谢。